Kita baru saja selesai memanggil metode
dan memasukkan input.
&gt;&gt; Oh, tunggu.
Apakah Anda mengacu memasukkan kualitas
untuk, apa itu tadi,
metode hitung harga?
&gt;&gt; Tepat.
Dan sekarang kita ingin mendapatkan
nilai return darinya.
Kusuka nilai return.
[TERTAWA]
Jadi apa nanti?
Saya rasa, harga?
Karena itu metode hitung harga.
&gt;&gt; Ya harga pesanan total
akan menjadi nilai kembalinya.
&gt;&gt; Oke, mari kita lakukan itu!
&gt;&gt; Oke.
Apakah Anda perlu garpu?
&gt;&gt; Benarkah?
&gt;&gt; Di Java, keluaran dari metode ini
dikenal sebagai nilai return.
Dalam contoh kode, Anda mungkin telah
melihat kata return dalam metode, atau
melihat kata return
di komentar di atasnya.
Mari kita mencari informasi lebih lanjut
tentang nilai return untuk metode.
Saya akan melakukan pencarian Google
untuk nilai return metode Java.
Tautan pertama tampaknya bagus.
Artikel ini membahas
mengembalikan nilai dari sebuah metode.
Ia mengatakan bahwa
sebuah metode selesai dieksekusi
ketika kita menyelesaikan semua pernyataan
atau semua baris dalam metode.
Atau saat kita mencapai pernyataan return
yang pertama, mana yang lebih dulu.
Sebuah metode juga akan berakhir jika
kita memberikan pengecualian atau
kesalahan, tapi kita tidak akan
membahasnya dalam kursus ini.
Sebagian besar kita akan fokus
pada dua kasus pertama.
Jadi dalam kode, Anda mungkin akan melihat
sesuatu seperti return, titik koma.
Itu berarti metode harus berakhir dan
setiap baris kode yang muncul setelah ini
tidak akan dieksekusi.
Atau Anda mungkin melihat
sesuatu seperti ini.
Return, dan kemudian return, titik koma.
Ini mengembalikan nilai keluaran
dari metode ini.
Berikut ini contohnya.
Ini adalah kode untuk metode GetArea.
Ini menghitung luas persegi panjang,
yang didefinisikan
sebagai lebar kali tinggi.
Jadi dalam metodenya kita memiliki return
diikuti dengan nilai return.
Nilai return adalah lebar variabel
kali tinggi variabel.
Dan ini sama dengan satu angka.
Dan angka itu dikembalikan sebagai
nilai keluaran untuk metode ini.
Tidak seperti parameter masukan,
di mana Anda dapat memiliki banyak
parameter masukan di antara
kurung buka dan kurung tutup, Anda hanya
dapat memiliki satu nilai return.
Dan jenis data nilai return
ditentukan di sini.
Jadi kita bisa mengembalikan angka lain,
selama itu bilangan bulat.
Misalnya, Anda tak dapat me-return string,
karena itu tidak sesuai dengan
jenis data yang dimasukkan.
Anda mungkin menyadari sekarang bahwa
Java memiliki arti khusus untuk
kata return.
Anda tidak dapat menggunakannya untuk
nama variabel atau metode.
Ini disebut kata-kata kunci Java.
Saya dapat mencari daftar kata kunci Java.
Ini adalah daftar
semua kata kunci Java.
Anda perhatikan ada beberapa kata
yang telah kita lihat sebelumnya,
seperti int, public, dan private.
Ini daftar yang cukup singkat.
Semua kata ini memiliki makna khusus
di Java saat Anda memasukkannya
ke kode.
Itu berarti Anda tak dapat menggunakannya
untuk pengidentifikasi, seperti nama
variabel, atau nama metode di aplikasi.
Dan Anda juga akan melihat bahwa
return adalah kata kunci khusus Java.
Ini disediakan bila Anda ingin
mengembalikan nilai keluaran metode.
Kembali ke contoh awal kita
saat membuat pesan cuaca.
Kita dapat membuat string lalu
mengembalikannya dengan return message.
Tipe data variabel ini
adalah string.
Apa yang akan terjadi jika saya menambah
kode setelah pernyataan return ini?
Maka saya mendapatkan error yang
mengatakan pernyataan tidak terjangkau.
Karena komputer tidak akan sampai
ke baris kode ini
setelah pernyataan return.
Karena itu akan mengakhiri
metode pada poin ini.
Jadi, hapus baris kode yang muncul
setelah pernyataan return Anda.
Bagaimana jika Anda tidak butuh metode
Anda untuk mengembalikan nilai keluaran?
Nah mari kita lihat beberapa contoh
di MainActivity
dari aplikasi JustJava.
Metode kenaikan dan pengurangan adalah
contoh di mana tidak ada nilai return.
Saat memanggil metode pengurangan,
ia melakukan semua kerja kerasnya untuk
memperbarui UI di metode displayQuantity.
Tak ada nilai keluaran untuk ditampilkan.
Sama dengan metode kenaikan,
semua kerja keras dilakukan
saat Anda memanggil displayQuantity
dan ia memperbarui layar.
Anda mungkin bertanya, kalau begitu
di manakah pernyataan return-nya.
Nah, metode ini akan selesai mengeksekusi
ketika semua baris kode telah selesai,
atau ketika mencapai pernyataan return.
Jadi, saya bisa saja menambahkan return;
seperti ini.
Dengan begitu, metode ini akan selesai
segera saat ia mencapai baris ini.
Ini memberi saya peringatan
di Android Studio.
Katanya, return tidak dibutuhkan
di pernyataan terakhir di metode Avoid.
Karena saya tidak mengembalikan apapun,
cukup saya hapus baris ini.
Dengan begini, lebih sedikit kode,
lebih mudah dibaca,
jadi saya lebih suka seperti ini.
Untuk menunjukkan bahwa tidak ada
nilai return, sangat penting dalam
signature metode untuk mengatakan bahwa
tipe data return adalah void.
Void berarti bahwa
tidak ada nilai return.
Java memiliki cara khusus
mewakili ini, sehingga
itu sebabnya ini adalah kata kunci Java.
Mari kita lihat kembali
daftar kata kunci Java, dan memang,
kita melihat void ada di daftar ini.
Jadi, jika Anda tidak memiliki
nilai return,
pastikan Anda tidak membiarkannya
kosong seperti ini,
karena jika tidak,
ada kesalahan sintaks Java.
Cukup ketik void dengan huruf kecil v.
Silakan baca artikel ini sekarang.
Anda dapat menyaring informasi yang Anda
mengerti, atau cari di Google untuk
informasi lanjut.
Setelah Anda mempelajari beberapa hal
dari artikel ini, Anda dapat
beralih ke tugas.
Lalu periksa catatan Anda.
Anda akan menemukan tautan ke
beberapa kode untuk empat metode berbeda.
Setiap metode mengandung kesalahan.
Dan tugas Anda adalah menemukan
kesalahan dalam setiap metode tersebut.
Karena ada beberapa cara untuk
memperbaiki kode-kodenya,
asumsikan bahwa komentar javadoc
di bagian atas setiap metode benar.
Kita ingin kodenya
sesuai dengannya.
Seperti inilah metodenya.
Kenali nomor baris
di mana kesalahannya berada.
Nomor barisnya terletak
di kolom sebelah kiri di sini.
Kemudian tulis deskripsi singkat,
mengapa baris itu memiliki kesalahan.
Jadi nomor baris di sini,
deskripsi di sini.
Jika sudah selesai,
Anda dapat melanjutkan ke video solusi.